#summary Что такое DI-контейнер?

## Очень кратко

DI-контейнер позволяет на основе конфигурирования создавать граф объектов, необходимый для выполнения некоторой функции.

## Чуть подробнее
Некоторое время назад программисты начали задумываться о том, чтобы код, который они пишут, было просто тестировать. Сейчас такое стремление иногда называют Design for testability. Наиболее известное изобретение на этом направлении — Test Driven Development. 
Основная идея Design for testability — иметь возможность в большой программе в любой момент заменить некоторые кусочки, например, на заглушки. Для достижения этой цели приходится бить код на множество небольших классов, создавать много интерфейсов, применять принципы проектирования S.O.L.I.D.

Однако где-то в коде должно быть место, где все это множество небольших классов собирается вместе, инициализируется и нужным образом соединяются. Это обычно делается довольно однообразным и рутинным кодом. Контейнер же предлагает снять с разработчика ответственность за написание этого кода, взяв ее на себя.

После того, как задача создания и начальной инициализации графа объектов переложена на контейнер появляется интересный бонус — можно почти без усилий менять способ, которым нужно инициализировать связи в графе. Если какому-то классу понадобился для своей работы другой класс, просто добавьте параметр конструктора — с остальным контейнер попробует разобраться самостоятельно.

Ещё один бонус — возможность довольно просто добавлять некоторые аспекты в ваш код. Понадобилось, чтобы каждое взаимодействие с базой данных логгировалось? Просто сконфигурируйте контейнер так, чтобы в качестве `IDatabase` он возвращал не `Database`, а `LoggingDatabase`, который является оберткой над `Database`, производящей логгирование. Если все использования БД проходили через контейнер, этого будет достаточно.

Итого, вкратце, DI-контейнеры нужны чтобы:
  * избавиться от необходимости писать рутинный код;
  * увеличить гибкость вашего кода.

## Очень подробно
Подробно о DI-контейнерах можно прочитать на просторах интернета. 

Обоснование использования контейнеров можно прочитать в серии моих блогпостов:
  * [Базис в пространстве плохого дизайна](http://xoposhiy.livejournal.com/92797.html);
  * [К чему приводит борьба за гибкость и мобильность](http://xoposhiy.livejournal.com/93088.html);
  * [Service Locator](http://xoposhiy.livejournal.com/93199.html).

Подробное обсуждение контейнеров есть в известной статье Мартина Фаулера [Inversion of Control Containers and the Dependency Injection pattern](http://martinfowler.com/articles/injection.html).

Ещё одно неплохое введение в DI-контейнеры — это видео с презентации Guice — DI-контейнера для Java: [Java on Guice: Dependency Injection, the Java Way](http://video.google.com/videoplay?docid=6068447410873108038&ei=RdsIS5WnDqWu2wK-v63fDg).

Есть также небольшая статья в википедии [Dependency injection](http://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection), в которой, в частности, можно найти список существующих DI-контейнеров.
