#summary Как узнать больше про RoboContainer?

В первую очередь нужно познакомиться с имеющейся на этом сайте документацией. Знакомство со статьями можно вести непосредственно в том порядке, в котором они перечислены в siderar-е слева.

Вся функциональность `RoboContainer`-а создавалась вместе с тестами на неё. Каждый тест — это короткий пример, демонстрирующий некоторый аспект работы контейнера.

Кроме того, был создан ряд специальных демонстрационных тестов, которые и составили большую часть этой документации. Да, именно так, все тесты, которые вы встретите в этой документации являются действующими тестами, выполняющимися каждый раз, когда запускаются тесты на `RoboContainer`, поэтому приведенный в них код гарантированно всегда актуален.

Если некоторый аспект работы контейнера оказался не освещён в документации, вы можете [http://code.google.com/p/robo-container/source/checkout скачать исходники] и поискать тест, демонстрирующий интересующее вас поведение. Если контейнер в некоторой ситуации ведет себя на ваш взгляд неадекватно, а соответствующего теста нет — можно написать мне. Возможно, я действительно не учел некоторую комбинацию реализованных в контейнере функций.

Кроме тестов, есть ещё один источник знаний о работе контейнера — лог, который ведет контейнер. Его всегда можно получить так:
<wiki:comment>[Logging.ShowMeTheLog</wiki:comment>
{{{

var container = new Container();
var someObj = container.Get<SomeType>();
Console.WriteLine(container.LastConstructionLog);
}}}
<wiki:comment></wiki:comment>

И, конечно, контейнер снабжается файлом с xml-документацией. Если файл `RoboContainer.dll.xml` будет находиться рядом с `RoboContainer.dll`, то `VisualStudio` будет показывать документацию из него в своих подсказках.